暗号化のためのツールとして、ハードウェアセキュリティモジュールというものについて見ていきましょう。
これは、暗号鍵の生成、保存および暗号化処理を行うための専用のハードウェアデバイスのことをいいます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、オンラインバンキングシステムでは、このHFMですね。
ハードウェアセキュリティモジュールが使われています。
これは、顧客のパーソナルアイデンティフィケーション、NUMBER顧客の番号や取引情報を暗号化するための鍵を安全に管理します。
とはまた、暗号化鍵を内部で生成し、外部に一切公開しませんと。
これにより、たとえ攻撃者がシステムに侵入しても、暗号化鍵を盗むことができなくなります。
ということで、特にですね、こういった銀行のシステムといった堅牢にしなければいけないもの、これに関しましては鍵に関してもしっかりと管理を
する必要があって、そういった処理を行うための専用のデバイスがありますよというところとなります。
ポイントとしましては、暗号鍵を安全に生成、保管、使用するための物理的に保護された環境を提供するのがこのESMであるというところです
ね。
ここを押さえておきましょう。
そして、これを活用することで、暗号鍵の漏洩リスクを最小化し、高度なセキュリティ要件を満たすことができるようになるという形になります。